Proceso de juego a la tragamonedas
El jugador deberá determinar el valor de la apuesta y girar los carretes. La apuesta total por giro suele determinarse por uno o varios indicadores que se dan a continuación:
-La cantidad de apuesta minima que tiene configurada la maquina.
-La cantidad que el usuario desee apostar (siendo igual o mayor a la apuesta minima).

Después de asignar la apuesta se inician los giros de carretes.

Símbolos y premios en las tragamonedas

Las máquinas de juego forman combinaciones de símbolos. Para obtener el premio es necesario recopilar varios símbolos idénticos en las líneas de pago. Las líneas de pago son esquemas indicados en las máquinas o combinaciones que aportan premios.


Diferencias de tipos de apuesta en tragamonedas:

---- Tragamonedas Winter ----

-El tragamonedas Winter posee tres carretes y por pantalla solo muestra un simbolo por carrete.

-La apuesta normal es de mucha dificultad, por lo que tiene un premio mayor, y en caso de ganarla da pie a una tirada gratis extra que en caso de salir duplica su ganancia total.

-La apuesta especial es un tipo de apuesta con más probabilidades de ganar. En este tipo de apuesta la maquina gira los carretes 5 veces, y va acumulando un multiplicador (en caso de ganar en cada tirada) que ira acumulando el valor final del premio.


---- Tragamonedas Summer ----

-El tragamonedas Summer posee tres carretes y por pantalla muestra tres simbolos por carrete.

-Solo tiene un tipo de apuesta, pero permite decidir si realizar la apuesta minima (indicada por la maquina) o un valor a elección. Para ganar deben coincidir tres simbolos ya sea en horizontal o en diagonal.




