Reglas del Craps:

En el Craps, los jugadores se turnan para ocupan el lugar de tirador y lanzar dos dados de seis caras sobre la mesa. 
El objetivo principal del juego es hacer una apuesta exitosa sobre los resultados de las tiradas,
ya sea sobre la siguiente o sobre un resultado específico que sucederá antes de que finalice la ronda.
Las partidas de Craps se dividen en dos secciones: la salida y el punto. La tirada de salida es la primera de la ronda.
Si sale un 7 o un 11, se conoce como natural y si sale un 2, un 3 o un 12, se conoce como “crapping out”.En ambos casos, la ronda termina allí.
En este caso, la ronda continúa hasta sacar el punto o un 7. Si no sale ninguno, el jugador debe volver a tirar hasta sacar el punto o un 7.
Para mostrar en qué etapa se encuentra la ronda, se coloca un indicador sobre la mesa. Antes de la tirada de salida,este indicador muestra “Off” (inactivo). 
Luego de establecer un punto, el indicador se traslada al siguiente número relevante de la mesa y se lo da vuelta para que muestre la palabra “On” (activo).
El jugador ocupa el lugar de tirador hasta que pierde la ronda. En la tirada de salida, el jugador gana la ronda si saca un natural y la pierde si saca un “crap out”. En las tiradas de puntos, el jugador gana la ronda si saca el punto y la pierde si saca un 7, lo que se conoce como “siete fuera”. El siguiente tirador es el jugador ubicado a la izquierda del tirador de turno.
A continuación, se muestra una mesa de Craps estándar. Para hacer una apuesta se deben colocar las fichas en el sector correspondiente de la mesa.

Apuestas comunes en el Craps
Existe una gran cantidad de apuestas posibles en una ronda de Craps. Las siguientes son las apuestas de Craps más comunes y probables entre la mayoría de los jugadores en la mayoría de las rondas. Como verá, algunas apuestas se pueden eliminar de la mesa (es decir que las fichas se devuelven al jugador) o reducir durante la ronda. Tenga en cuenta que, una vez que se hace esto, no se las puede restablecer o aumentar.

Apuesta de línea de pase

Se trata, básicamente, de apostar a que el tirador ganará la ronda. El tirador de turno debe hacer una apuesta de línea de pase o barra de no pase (la cual se explica a continuación) en cada ronda. Para el resto de los jugadores esta apuesta es opcional.
Para hacer una apuesta de línea de pase se deben colocar las fichas en el sector de la mesa marcado como “Línea de pase”. 
Estas apuestas solo se pueden realizar antes de la tirada de salida y ofrecen un pago de 1:1.
Las apuestas de línea de pase funcionan de la siguiente manera, en función de la tirada de salida:
Si sale un 7 o un 11 (natural), la apuesta gana.
Si sale un 2, un 3 o un 12 (crapping out), la apuesta pierde.
Si se saca cualquier otro número (4, 5, 6, 8, 9 o 10) y se establece un punto, la apuesta gana si sale el punto nuevamente y pierde si sale un 7.

Apuesta de barra de no pase

Esta es la apuesta contraria a la anterior, ya que se apuesta a que el tirador perderá la ronda.
El tirador debe hacer este tipo de apuesta si no quiere hacer la de línea de pase.
Para el resto de los jugadores, esta apuesta es opcional.
Para hacer una apuesta de barra de no pase se deben colocar las fichas en el sector de la mesa marcado como “Barra de no pase”.
Estas apuestas solo se pueden realizar antes de la tirada de salida y ofrecen un pago de 1:1.
Las apuestas de barra de no pase funcionan de la siguiente manera, en función de la tirada de salida:
Si sale un 2 o un 3, la apuesta gana.
Si sale un 7 o un 11, la apuesta pierde.
Si sale un 12, hay empate. Esto significa que la apuesta no gana ni pierde sino que se devuelve al jugador.
Si se saca cualquier otro número (4, 5, 6, 8, 9 o 10) y se establece un punto, la apuesta gana si sale un 7 y pierde si sale el punto nuevamente.
Si se establece un punto, las apuestas de barra de no pase se pueden reducir o eliminar de la mesa. 
Hacer una apuesta de barra de no pase también se conoce como “jugarle al lado oscuro” y en general está mal visto por los otros jugadores del casino.

Apuesta a una tirada
Son apuestas al resultado de la siguiente tirada del jugador. En general, los requisitos de este tipo de apuestas y los pagos que entrega se especifican en la mesa y el jugador debe colocar las fichas en el sector correspondiente para hacerla:

Apuesta de campo

Se apuesta a que en la próxima tirada saldrá alguno de los números en el “campo” (2, 3, 4, 9, 10, 11 o 12).
En general ofrece un pago de 2:1 si sale un 2 o un 12, y 1:1 si sale cualquier otro número. 
Para hacer este tipo de apuestas se deben colocar las fichas en el sector de la mesa marcado como “Campo”.

Terminología del Craps
Cuando juegue al Craps, notará que las tiradas del dado no se denominan según los valores y números que representan. 
En lugar de ello, muchas tiradas individuales tienen los nombres específicos que utiliza el crupier para referirse a ellas. 
Es importante acostumbrarse a estos nombres para poder seguir la ronda a medida que se juega, en especial porque muchos de ellos hacen referencia al resultado de apuestas específicas.





